[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Dong.
ដុង។
As long as you're happy,
អោយតែអ្នកសប្បាយចិត្ត
I'm happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
Do you know how many risks I took
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ហានិភ័យ​ប៉ុន្មាន
and how much I suffered
ហើយតើខ្ញុំរងទុក្ខប៉ុន្មាន
for this little money?
សម្រាប់ប្រាក់តិចតួចនេះ?
Go.
ទៅ។
Dong, listen to me. Take it.
ដុង ស្តាប់ខ្ញុំ។  យកវា។
As long as I don't take the money, it'll be fine.
ដរាបណា​ខ្ញុំ​មិន​យក​លុយ​ទេ វា​នឹង​ល្អ​។
You'll be fine too.
អ្នក​ក៏​នឹង​មិន​អី​ដែរ។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Why are you so stubborn? Listen to me.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?  ស្តាប់ខ្ញុំ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
Why didn't you tell me you were coming?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកកំពុងមក?
I missed you. Can't I come?
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។  តើខ្ញុំមិនអាចមកបានទេ?
I'm not President Gao today.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រធានាធិបតី Gao ថ្ងៃនេះទេ។
I'm just Aunt Gao.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមីងកៅ។
I came to see you.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
There's an anti-corruption operation in the province.
មាន​ប្រតិបត្តិការ​ប្រឆាំង​អំពើ​ពុករលួយ​ក្នុង​ខេត្ត។
I'll have a meeting there.
ខ្ញុំនឹងមានការប្រជុំនៅទីនោះ។
I may not see you in a while.
បន្តិចទៀតនេះ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនឃើញអ្នកទេ។
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
Look.
មើល។
This workshop was built
សិក្ខាសាលានេះត្រូវបានសាងសង់ឡើង
when Mr. Wu was here.
នៅពេលដែលលោក Wu នៅទីនេះ។
It's still the workshop
វានៅតែជាសិក្ខាសាលា
that has the most stable production of steel.
ដែលផលិតដែកមានស្ថេរភាពបំផុត។
And that corner.
ហើយជ្រុងនោះ។
You told me to make use of it.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រើវា។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
As long as you're talking about steel in the steel mill,
ដរាបណាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីដែកថែបនៅក្នុងរោងម៉ាស៊ីនកិនដែក។
there's light in your eyes.
មានពន្លឺនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
Well,
មែនហើយ
it feels kind of similar
វាមានអារម្មណ៍ស្រដៀងគ្នា
when you talk about the workshop
នៅពេលអ្នកនិយាយអំពីសិក្ខាសាលា
with when I talk about Gao Xinyi in front of others.
នៅពេលខ្ញុំនិយាយអំពី Gao Xinyi នៅចំពោះមុខអ្នកដទៃ។
Look, this girl is wilful
មើល​ទៅ​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​មាន​ឆន្ទៈ
and makes me angry.
ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
I'm her mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់នាង។
I have to tolerate her, right?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​អត់​ឱន​ឱ្យ​នាង​មែន​ទេ?
Running a business
ដំណើរការអាជីវកម្ម
is like raising a child,
គឺដូចជាការចិញ្ចឹមកូន
but not exactly the same.
ប៉ុន្តែមិនដូចគ្នាទេ។
President Gao,
លោកប្រធានាធិបតី Gao
since you want me to call you Aunt Gao,
តាំងពីអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំហៅអ្នកមីង Gao
I'll say something wilful.
ខ្ញុំនឹងនិយាយអ្វីមួយដោយចេតនា។
I've been thinking
ខ្ញុំបានគិត
if the company really goes public,
ប្រសិនបើក្រុមហ៊ុនពិតជាផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ
I won't be in charge of the company anymore, right?
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលខុសត្រូវលើក្រុមហ៊ុនទៀតទេមែនទេ?
I feel sad
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ
when I realise
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹង
the company might not belong to me in the future.
ក្រុមហ៊ុនប្រហែលជាមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំនាពេលអនាគតទេ។
Xu,
Xu
now you're telling me this.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះ។
It means you've grown up.
វាមានន័យថាអ្នកបានធំឡើង។
The higher-ups have read
ថ្នាក់ខ្ពស់បានអាន
the materials you submitted.
សម្ភារៈដែលអ្នកបានដាក់ជូន។
They are satisfied.
ពួកគេពេញចិត្ត។
But let me remind you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
All the data for the IPO
ទិន្នន័យទាំងអស់សម្រាប់ IPO
must be accurate.
ត្រូវតែមានភាពត្រឹមត្រូវ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm not only keeping up appearances.
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែរក្សារូបរាងប៉ុណ្ណោះទេ។
Look.
មើល។
Normally,
ជាធម្មតា
no child will abandon his mother,
គ្មានកូនណាបោះបង់ចោលម្តាយឡើយ
but an enterprise will.
ប៉ុន្តែសហគ្រាសនឹង។
There are many cases like this overseas.
មានករណីបែបនេះនៅក្រៅប្រទេសជាច្រើន។
After the IPO,
បន្ទាប់ពី IPO
founders are kicked out
ស្ថាបនិកត្រូវបានបណ្តេញចេញ
by the Board legally.
ដោយក្រុមប្រឹក្សាភិបាលដោយស្របច្បាប់។
So what you just told me
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកទើបតែប្រាប់ខ្ញុំ
is your worries about the future?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអនាគតទេ?
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាដោយរបៀបណា?
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I hope my company will get better.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំនឹងប្រសើរឡើង។
But I'm also worried
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏បារម្ភដែរ។
that it'll become too good.
ថាវានឹងក្លាយទៅជាល្អពេក។
I told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
IPO is a necessity
IPO គឺជាការចាំបាច់
for a company to develop rapidly.
ដើម្បីឱ្យក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Metaphorically,
ន័យធៀប,
it's like an adult ceremony for a private enterprise
វាដូចជាពិធីមនុស្សពេញវ័យសម្រាប់សហគ្រាសឯកជន
to transition from a wilful teenager
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរពីក្មេងជំទង់ដែលមានឆន្ទៈ
to a more mature
ដល់ភាពចាស់ទុំជាងមុន
and responsible
និងទទួលខុសត្រូវ
adult.
មនុស្សពេញវ័យ។
As for you,
ចំណែកអ្នកវិញ
whether you can grow
ថាតើអ្នកអាចរីកចម្រើន
from a mom-and-pop business owner
ពីម្ចាស់អាជីវកម្មម៉ាក់ និងប៉ុប
to a responsible entrepreneur
ដល់សហគ្រិនដែលមានទំនួលខុសត្រូវ
is determined by yourself.
ត្រូវបានកំណត់ដោយខ្លួនអ្នក។
Mr. Zheng,
លោក Zheng
all the financial reports of the truck team
របាយការណ៍ហិរញ្ញវត្ថុទាំងអស់របស់ក្រុមឡានដឹកទំនិញ
are here.
នៅទីនេះ។
I thought you asked me here today
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសួរខ្ញុំនៅទីនេះ
because you had prepared all the money to invest.
ដោយសារតែអ្នកបានរៀបចំលុយទាំងអស់ដើម្បីវិនិយោគ។
Mr. Zheng,
លោក Zheng
we're old friends.
យើងជាមិត្តចាស់។
As for the money,
ចំណែក​លុយ​វិញ
I don't have that much,
ខ្ញុំមិនមានច្រើនទេ
but I do want to enter the logistics industry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ចូលទៅក្នុងឧស្សាហកម្មដឹកជញ្ជូន។
So, can I invest my truck team?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​អាច​បណ្តាក់​ទុន​ក្រុម​ដឹក​ជញ្ជូន​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Everyone has a truck team.
មនុស្សគ្រប់រូបមានក្រុមឡានដឹកទំនិញ។
If it's just the truck team,
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាក្រុមឡានដឹកទំនិញ។
let's just stay in a contractual relationship.
ចូរ​យើង​នៅ​ក្នុង​ទំនាក់ទំនង​តាម​កិច្ចសន្យា។
It's not realistic
វាមិនប្រាកដនិយមទេ។
for you to invest only dozens of trucks.
សម្រាប់អ្នកវិនិយោគតែឡានដឹកទំនិញរាប់សិបគ្រឿងប៉ុណ្ណោះ។
If it's not money,
បើមិនមែនលុយទេ
there's no discussion.
មិនមានការពិភាក្សាទេ។
Mr. Zheng, calm down.
លោក Zheng ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Mr. Zheng,
លោក Zheng
we can invest money.
យើងអាចវិនិយោគលុយបាន។
We have no problem with the amount you said before.
យើងមិនមានបញ្ហាជាមួយនឹងចំនួនទឹកប្រាក់ដែលអ្នកបាននិយាយពីមុននោះទេ។
At the same time, the truck team can also be invested.
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះក្រុមរថយន្តដឹកទំនិញក៏អាចវិនិយោគផងដែរ។
But we may need to
ប៉ុន្តែយើងប្រហែលជាត្រូវការ
discuss the shares again.
ពិភាក្សាអំពីភាគហ៊ុនម្តងទៀត។
Wait, Mr. Zheng.
ចាំលោក Zheng ។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Come out.
ចេញ​មក។
We don't have money.
យើងមិនមានលុយទេ។
You can't lie.
អ្នកមិនអាចកុហកបានទេ។
We do have money.
យើង​មាន​លុយ។
Where did you get the money?
តើអ្នកបានលុយពីណា?
My sister gave it to me.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានឱ្យវាមកខ្ញុំ។
I wanted her to invest money from the steel factory
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​នាង​វិនិយោគ​ប្រាក់​ពី​រោងចក្រ​ដែក
in our logistics company,
នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូនរបស់យើង
but she had invested in Su.
ប៉ុន្តែនាងបានវិនិយោគនៅក្នុង Su ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I have no objections to my sister's decision.
ខ្ញុំ​មិន​ជំទាស់​នឹង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​បងស្រី​ខ្ញុំ​ទេ។
Then she gave me her own money.
បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​ឲ្យ​លុយ​នាង​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I was hesitating.
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរ។
So I didn't tell you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
I want to roll the dice.
ខ្ញុំចង់រមៀលគ្រាប់ឡុកឡាក់។
If Zheng agrees us to invest the truck team,
ប្រសិនបើ Zheng យល់ព្រមឱ្យពួកយើងវិនិយោគក្រុមរថយន្តដឹកទំនិញ
we can save the money.
យើងអាចសន្សំប្រាក់បាន។
But...
ប៉ុន្តែ...
No buts.
គ្មាន​ប៊ូតុង។
Give her back the money.
ប្រគល់ប្រាក់ឱ្យនាងវិញ។
We can't take the money.
យើងមិនអាចយកលុយបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
She needs money now.
នាងត្រូវការលុយឥឡូវនេះ។
Tong Xiaoqi,
តុង ស៊ាវឈី
don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
This is my sister's own money
នេះជាលុយរបស់បងស្រីខ្ញុំ
and her wedding gift of money.
និងអំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ប្រាក់របស់នាង។
She lent it to us.
នាងបានខ្ចីវាមកយើង។
It's not the company's money.
វាមិនមែនជាលុយរបស់ក្រុមហ៊ុនទេ។
This is her personal investment.
នេះជាការវិនិយោគផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
Instead of wasting your time here
ជំនួសឱ្យការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកនៅទីនេះ
hesitating,
ស្ទាក់ស្ទើរ,
why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
think about how to make money for her?
គិតពីរបៀបរកលុយឱ្យនាង?
Don't let her money go down the drain.
កុំអោយលុយនាងធ្លាក់ទឹក
We've been with her for so long.
យើងនៅជាមួយនាងយូរមកហើយ។
Has she ever made a loss?
តើនាងធ្លាប់ចាញ់ទេ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
When you get in,
នៅពេលអ្នកចូល,
just continue the conversation I had.
គ្រាន់តែបន្តការសន្ទនាដែលខ្ញុំមាន។
Ask him to take the truck team
សុំឱ្យគាត់យកក្រុមឡាន
and ask 5% more shares.
ហើយសុំភាគហ៊ុន 5% បន្ថែមទៀត។
[Yuzhou Steel]
[ដែកថែប Yuzhou]
Why did the Tax Authority come out of the blue?
ហេតុអ្វីបានជាអាជ្ញាធរពន្ធដារចេញមកពណ៌ខៀវ?
No notice in advance?
គ្មានការជូនដំណឹងជាមុន?
No.
ទេ
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
What about Customs?
ចុះគយវិញ?
Why did they seal our port?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបិទច្រករបស់យើង?
Surprise inspection.
ការត្រួតពិនិត្យការភ្ញាក់ផ្អើល។
It's said to be part of the anti-corruption operation.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជាផ្នែកមួយនៃប្រតិបត្តិការប្រឆាំងអំពើពុករលួយ។
They asked us to cooperate with the investigation.
ពួកគេ​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​យើង​សហការ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ស៊ើបអង្កេត។
Do some self-checks now.
ធ្វើការត្រួតពិនិត្យដោយខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
Mr. Jia.
លោក Jia ។
Mr. Gao.
លោក Gao ។
Please.
សូម។
Did you make the call?
តើអ្នកបានហៅទូរស័ព្ទទេ?
Yes.
បាទ។
They should be on the way.
ពួកគេគួរតែនៅតាមផ្លូវ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
What did the Tax Authority say?
តើអាជ្ញាធរពន្ធដារបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
They suspect the steel mill conducted a tax evasion,
គេ​សង្ស័យ​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ធ្វើ​ការ​គេច​ពន្ធ
so they have frozen our account.
ដូច្នេះពួកគេបានបង្កកគណនីរបស់យើង។
They're still investigating.
ពួកគេនៅតែស៊ើបអង្កេត។
It's just a suspicion and they have frozen our account?
វាគ្រាន់តែជាការសង្ស័យ ហើយពួកគេបានបង្កកគណនីរបស់យើង?
Not only Tax,
មិនត្រឹមតែពន្ធប៉ុណ្ណោះទេ
Customs has also
គយក៏មាន
sealed our port.
បានបិទច្រករបស់យើង។
They said it was a joint law enforcement.
ពួកគេ​ថា​វា​ជា​ការ​អនុវត្ត​ច្បាប់​រួម។
Did they say when everything will go back to normal?
តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា​ពេល​ណា​អ្វី​ៗ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​រក​ភាព​ប្រក្រតី​វិញ?
They have to investigate first.
ពួកគេត្រូវស៊ើបអង្កេតជាមុនសិន។
Hey, President Gao.
ហេ លោកប្រធាន Gao ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Have you done anything illegal
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខុសច្បាប់
since the new steel mill opened?
ចាប់តាំងពីរោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មីបើក?
No.
ទេ
You didn't,
អ្នកមិនបាន,
but what about your men?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះបុរសរបស់អ្នក?
Please give me some time.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បន្តិច។
I'll investigate it.
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតវា។
Investigate carefully.
ស៊ើបអង្កេតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Don't have any evil thoughts.
កុំមានគំនិតអាក្រក់។
Let alone the accounts
ទុក​ឱ្យ​មាន​គណនី​
or the import and export list,
ឬបញ្ជីនាំចូល និងនាំចេញ
even our finance head
សូម្បីតែប្រធានហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើង។
has been taken away by Tax officers
ត្រូវ​បាន​មន្ត្រី​ពន្ធដារ​យក​ទៅ​បាត់
to cooperate with the investigation.
ដើម្បីសហការជាមួយការស៊ើបអង្កេត។
So we can't figure out
ដូច្នេះ​យើង​មិន​អាច​យល់​បាន។
which department
នាយកដ្ឋានណា
or which process goes wrong.
ឬដំណើរការណាមួយខុស។
Our port has been sealed by Customs.
ច្រករបស់យើងត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ដោយគយ។
The raw materials can't get in.
វត្ថុធាតុដើមមិនអាចចូលបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
our steel mill must keep running.
រោងម៉ាស៊ីនដែករបស់យើងត្រូវតែបន្តដំណើរការ។
It can't stop.
វាមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
we can't fulfil following orders.
យើងមិនអាចបំពេញតាមការបញ្ជាទិញបានទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
our warehouse has been sealed too.
ឃ្លាំងរបស់យើងក៏ត្រូវបានបិទជិតផងដែរ។
The finished steel is now in the warehouse,
ដែក​ដែល​ផលិត​រួច​ឥឡូវ​ចូល​ស្តុក​ហើយ
so all of our orders
ដូច្នេះរាល់ការបញ្ជាទិញរបស់យើង។
can't be delivered on time.
មិនអាចដឹកជញ្ជូនទាន់ពេលទេ។
If this keeps going,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
we'll run out of money soon.
យើងនឹងអស់លុយឆាប់ៗនេះ។
We also need to consider the compensation for the breach of contracts.
យើង​ក៏​ត្រូវ​ពិចារណា​លើ​សំណង​សម្រាប់​ការ​បំពាន​កិច្ចសន្យា​ដែរ។
This is the current situation
នេះគឺជាស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន
and the problem we are about to face.
និងបញ្ហាដែលយើងកំពុងប្រឈមមុខ។
Our top priority
អាទិភាពកំពូលរបស់យើង។
is to find another factory
គឺស្វែងរករោងចក្រមួយទៀត
to help us deliver some goods
ដើម្បីជួយយើងក្នុងការចែកចាយទំនិញមួយចំនួន
to deal with the current situation.
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
Even if we have to buy it at a high price,
ទោះ​បី​ជា​យើង​ត្រូវ​ទិញ​វា​ក្នុង​តម្លៃ​ខ្ពស់​ក៏​ដោយ។
at least we won't breach the contracts.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនឹងមិនបំពានកិច្ចសន្យាទេ។
I think we should speed up the internal investigation
ខ្ញុំគិតថា យើងគួរតែពន្លឿនការស៊ើបអង្កេតផ្ទៃក្នុង
and see where the loophole is
ហើយមើលកន្លែងដែលប្រហោង
and which process goes wrong.
ហើយដំណើរការមួយណាខុស។
We need to be prepared.
យើងត្រូវរៀបចំ។
We're investigating internally.
យើងកំពុងស៊ើបអង្កេតផ្ទៃក្នុង។
We haven't found anything wrong
យើងមិនបានរកឃើញអ្វីខុសទេ។
through the production process,
តាមរយៈដំណើរការផលិត
whether it's raw materials, equipment maintenance,
ថាតើវាជាវត្ថុធាតុដើម ការថែទាំឧបករណ៍
or equipment replacement.
ឬការជំនួសឧបករណ៍។
There's only one word difference between avoidance and evasion.
មានពាក្យតែមួយខុសគ្នារវាងការជៀសវាង និងការគេចវេស។
Qin Fangping, I trust you.
Qin Fangping ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
You can't set me up.
អ្នកមិនអាចកំណត់ខ្ញុំបានទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We've been doing this for so many years.
យើង​បាន​ធ្វើ​នេះ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
The same goes for Zhao Lei’s company.
ដូចគ្នាដែរចំពោះក្រុមហ៊ុនរបស់ Zhao Lei ។
This is a legal tax evasion
នេះជាការគេចពន្ធស្របច្បាប់
to save cost.
ដើម្បីសន្សំការចំណាយ។
I earned the money.
ខ្ញុំរកលុយបាន។
I saved it for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក។
I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
And we are facing
ហើយយើងកំពុងប្រឈមមុខ
the whole IPO process,
ដំណើរការ IPO ទាំងមូល
so the company has been very strict
ដូច្នេះក្រុមហ៊ុនបានតឹងរ៉ឹងណាស់។
about the account review.
អំពីការពិនិត្យគណនី។
I'm assured that
ខ្ញុំ​ធានា​ថា
our financial transparency and clearance
តម្លាភាព និងហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើង។
is way ahead of other companies.
គឺនាំមុខក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀត។
We have no problems in sales as well.
យើងក៏មិនមានបញ្ហាក្នុងការលក់ដែរ។
All the trades
ពាណិជ្ជកម្មទាំងអស់។
between us and all the other steel mills
រវាងយើង និងរោងម៉ាស៊ីនដែកផ្សេងទៀត។
as well as steel trade companies
ក៏ដូចជាក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មដែក
are very clear.
គឺច្បាស់ណាស់។
As for the export,
ចំណែក​ឯ​ការ​នាំ​ចេញ​វិញ
Qin Fangping's company
ក្រុមហ៊ុន Qin Fangping
has been our agency.
គឺជាភ្នាក់ងាររបស់យើង។
It's a descent company.
វាជាក្រុមហ៊ុនធ្លាក់ចុះ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
if anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
they will be responsible for it.
ពួកគេនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះវា។
It has nothing to do with us.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ។
We are also victims.
យើង​ក៏​ជា​ជនរងគ្រោះ​ដែរ។
That's weird.
វា​ចម្លែក។
Based on our previous experience,
ផ្អែកលើបទពិសោធន៍ពីមុនរបស់យើង
if the investigation team doesn't have evidence,
ប្រសិនបើក្រុមស៊ើបអង្កេតមិនមានភស្តុតាង
they won't act hastily.
ពួកគេនឹងមិនប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Have you contacted President Gao
តើអ្នកបានទាក់ទងប្រធាន Gao ទេ
and found out something from her?
ហើយបានរកឃើញអ្វីមួយពីនាង?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
President Gao called me.
ប្រធាន Gao បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
She didn't tell me the details,
នាងមិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីព័ត៌មានលម្អិតទេ
but I promised her
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យាជាមួយនាង
I would figure it out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Starting from tomorrow,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ
all departments continue to conduct the self-investigation.
នាយកដ្ឋានទាំងអស់បន្តធ្វើការស៊ើបអង្កេតដោយខ្លួនឯង។
We must
យើង​ត្រូវតែ
check every employee of the company.
ពិនិត្យបុគ្គលិកទាំងអស់របស់ក្រុមហ៊ុន។
Qin Fangping.
Qin Fangping ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Did anything go wrong
តើមានអ្វីខុស
when you applied for an import tax refund
នៅពេលអ្នកដាក់ពាក្យស្នើសុំការបង្វិលសងពន្ធនាំចូល
for the joining steel beam?
សម្រាប់ការភ្ជាប់ធ្នឹមដែក?
No. What's wrong, Mr. Qiu?
ទេ លោក Qiu មានបញ្ហាអ្វី?
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
The tax officials are checking the accounts next door.
មន្ត្រីពន្ធដារកំពុងពិនិត្យគណនីក្បែរនោះ។
They've frozen all of my accounts.
ពួកគេបានបង្កកគណនីរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
You promised me.
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
We can't do anything illegal.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីខុសច្បាប់បានទេ។
Are you trying to frame me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមដាក់ខ្ញុំទេ?
Mr. Qiu, what are you talking about?
លោក Qiu តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Don't scare yourself.
កុំបំភ័យខ្លួនឯង។
There are so many departments in your company.
មាននាយកដ្ឋានជាច្រើននៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Everyone could be in trouble.
មនុស្សគ្រប់រូបអាចមានបញ្ហា។
Why do you always curse yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែជេរខ្លួនឯង?
Besides, Mr. Qiu,
ក្រៅពីនេះ លោក Qiu
everyone in our industry does this.
មនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុងឧស្សាហកម្មរបស់យើងធ្វើបែបនេះ។
Otherwise, where does the profit come from?
បើមិនដូច្នេះទេ តើចំណេញបានមកពីណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This is not my first time doing this.
នេះមិនមែនជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំទេដែលធ្វើបែបនេះ។
If they found out so easily,
បើគេដឹងយ៉ាងងាយ
I would have been in jail.
ខ្ញុំនឹងជាប់គុក។
Mr. Qin, Tax officers want to see you.
លោក Qin មន្ត្រីពន្ធដារចង់ជួបអ្នក។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
Something has come up.
អ្វីមួយបានកើតឡើង។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Qin Fang...
ឈិន ហ្វាង...
Twelve yuan.
ដប់ពីរយន់។
Tax officers came.
មន្ត្រីពន្ធដារបានមក។
They are investigating in my company.
ពួកគេកំពុងស៊ើបអង្កេតនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
Did you blow the whistle
តើអ្នកបានផ្លុំកញ្ចែ
on Qin Fangping's tax avoidance in the name of declaration?
លើការគេចពន្ធរបស់ Qin Fangping ក្នុងនាមការប្រកាស?
Do you believe me if I say it wasn't me?
តើអ្នកជឿខ្ញុំទេ បើខ្ញុំនិយាយថាមិនមែនជាខ្ញុំ?
I know you.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I would make an issue of such a small thing?
ខ្ញុំនឹងបង្កើតបញ្ហាតូចតាចបែបនេះ?
But I only told you about this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកអំពីរឿងនេះប៉ុណ្ណោះ។
No one else knows.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
How do you explain that?
តើអ្នកពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
Qiu Bizheng.
Qiu Bizheng ។
How come you suspect me?
ម៉េចក៏សង្ស័យខ្ញុំ?
You lied about the product name and tried to avoid taxes.
អ្នកបានកុហកអំពីឈ្មោះផលិតផល ហើយព្យាយាមគេចពីពន្ធ។
Didn't you break the law?
តើអ្នកមិនបានបំពានច្បាប់ទេ?
That's what everyone does.
នោះហើយជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើ។
Before,
ពីមុន
but not now.
ប៉ុន្តែមិនមែនឥឡូវនេះទេ។
Don't believe whatever Qin Fangping says.
កុំជឿអ្វីដែល Qin Fangping និយាយ។
I suggest you
ខ្ញុំណែនាំអ្នក។
return the money to him
ប្រគល់ប្រាក់ឱ្យគាត់វិញ។
before they find out.
មុនពេលពួកគេរកឃើញ។
Since I came out,
តាំងពីខ្ញុំចេញមក
you've been telling me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
that the future is good.
ថាអនាគតគឺល្អ។
I don't know what the future will be.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណានោះទេ។
But there's one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
I learned from inside.
ខ្ញុំបានរៀនពីខាងក្នុង។
Do you want to know what it is?
ចង់ដឹងថាវាជាអ្វី?
Be a person who obeys the law.
ធ្វើជាមនុស្សដែលគោរពច្បាប់។
Ding.
ឌីង។
The price you offered
តម្លៃដែលអ្នកបានផ្តល់ជូន
is two percentage points higher.
គឺខ្ពស់ជាងពីរភាគរយ។
You're too cruel.
អ្នក​សាហាវ​ពេក។
I can't deliver the goods now.
ខ្ញុំមិនអាចដឹកជញ្ជូនទំនិញឥឡូវនេះបានទេ។
Give me some steel
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដែកមួយចំនួន
for the time being.
សម្រាប់​ពេល​នេះ។
Please help.
សូម​ជួយ​ផង។
My inventory is limited.
សារពើភ័ណ្ឌរបស់ខ្ញុំមានកំណត់។
I'm telling you, if it isn't for you,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នក បើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក
I won't be willing to share.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ចែក​រំលែក​។
At this critical time,
ក្នុងគ្រាដ៏លំបាកនេះ
who knows if they will trace to me
តើនរណាដឹងថាពួកគេនឹងតាមដានខ្ញុំ
or seal my warehouse?
ឬបិទឃ្លាំងរបស់ខ្ញុំ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how did you screw up?
តើ​អ្នក​បាន​វាយ​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
We didn't.
យើងមិនបាន។
Don't trust rumours.
កុំជឿពាក្យចចាមអារ៉ាម។
We're just cooperating with the investigation.
យើងគ្រាន់តែសហការជាមួយនឹងការស៊ើបអង្កេតប៉ុណ្ណោះ។
Fine.
ល្អ
I believe with the production of your steel mill,
ខ្ញុំជឿជាក់លើការផលិតរោងម៉ាស៊ីនដែករបស់អ្នក
you can share some with me.
អ្នកអាចចែករំលែកខ្លះជាមួយខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll ask Jia Chang'an to contact you about the details.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យ Jia Chang'an ទាក់ទងអ្នកអំពីព័ត៌មានលម្អិត។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Banxia.
សួស្តី Banxia ។
I just arrived at the airport.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ព្រលានយន្តហោះ។
Something happened to my company.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
I need to go back and check.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅពិនិត្យ។
The situation is the same as yours.
ស្ថានភាពគឺដូចគ្នានឹងអ្នកដែរ។
This time,
ពេលនេះ,
the first step of this anti-corruption operation on the steel industry
ជំហានដំបូងនៃប្រតិបត្តិការប្រឆាំងអំពើពុករលួយលើឧស្សាហកម្មដែក
is tax inspection.
គឺជាការត្រួតពិនិត្យពន្ធ។
What we found this time
អ្វីដែលយើងបានរកឃើញនៅពេលនេះ
is a company that works with us
គឺជាក្រុមហ៊ុនដែលធ្វើការជាមួយយើង
exported goods in the name of another product
ទំនិញនាំចេញក្នុងនាមផលិតផលផ្សេងទៀត។
that has a higher tax refund
ដែលមានការបង្វិលសងពន្ធខ្ពស់ជាង
when they made the customs declaration.
នៅពេលដែលពួកគេធ្វើសេចក្តីប្រកាសគយ។
We didn't get to the bottom of this before,
យើង​មិន​បាន​ឈាន​ដល់​ចំណុច​ខាងក្រោម​នេះ​ទេ​ពីមុន​មក
so we are also responsible.
ដូច្នេះ យើងក៏ទទួលខុសត្រូវផងដែរ។
You should go back and check.
អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅពិនិត្យ។
See if there is any similar situation in your company.
មើលថាតើមានស្ថានភាពស្រដៀងគ្នានៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកដែរឬទេ។
International trade?
ពាណិជ្ជកម្ម​អន្តរជាតិ?
Yes.
បាទ។
Times have changed.
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
The rules are becoming clearer.
ច្បាប់កាន់តែច្បាស់។
Although our company is a foreign company,
ទោះបីជាក្រុមហ៊ុនរបស់យើងជាក្រុមហ៊ុនបរទេសក៏ដោយ
we've also hired
យើងក៏បានជួលដែរ។
domestic professional legal consultants
ទីប្រឹក្សាច្បាប់វិជ្ជាជីវៈក្នុងស្រុក
to interpret
បកស្រាយ
the latest laws for us
ច្បាប់ចុងក្រោយបំផុតសម្រាប់យើង
in case we unintentionally
ក្នុងករណីដែលយើងអចេតនា
break the law.
បំពានច្បាប់។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Just follow the rules.
គ្រាន់តែអនុវត្តតាមច្បាប់។
We have to correct our mistakes.
យើងត្រូវកែកំហុសរបស់យើង។
We'll pay the fines or accept punishments.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ពិន័យ ឬទទួលយកការពិន័យ។
I accept everything.
ខ្ញុំទទួលយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Banxia,
Banxia,
You also need to be prepared.
អ្នកក៏ត្រូវត្រៀមខ្លួនផងដែរ។
The development of the industry can't continue without close management.
ការអភិវឌ្ឍន៍នៃឧស្សាហកម្មមិនអាចបន្តដោយគ្មានការគ្រប់គ្រងយ៉ាងជិតស្និទ្ធនោះទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
But there must be a difference between
ប៉ុន្តែត្រូវតែមានភាពខុសគ្នារវាង
intentional and unintentional breach of law.
ការបំពានច្បាប់ដោយចេតនា និងអចេតនា។
Sorry.
សុំទោស។
The number you are calling is not available.
លេខដែលអ្នកកំពុងហៅគឺមិនមានទេ។
[Shenhai Highway]
[ផ្លូវហាយវេ Shenhai]
[Shanghai]
[សៀងហៃ]
Please redial later.
សូមហៅម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
The number you are calling...
លេខដែលអ្នកកំពុងហៅ...
[Shanghai]
[សៀងហៃ]
Where's Qin Fangping?
តើ Qin Fangping នៅឯណា?
Mr. Qin is not here.
លោក Qin មិននៅទីនេះទេ។
Sir, please wait.
លោកម្ចាស់ សូមរង់ចាំ។
You can't go in.
អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ។
Let me ask you again.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត។
Where is Qin Fangping?
តើ Qin Fangping នៅឯណា?
He's not here.
គាត់មិននៅទីនេះទេ។
Qin Fangping.
Qin Fangping ។
Sir, you can't go in.
លោកម្ចាស់ អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ។
-Qin Fangping. -You’re affecting our work, sir.
- Qin Fangping ។  - អ្នកកំពុងប៉ះពាល់ដល់ការងាររបស់យើងលោក។
Sir, let me explain.
លោក​ខ្ញុំ​សូម​ពន្យល់។
Where's Qin Fangping?
តើ Qin Fangping នៅឯណា?
Can I have a word please?
តើខ្ញុំអាចសុំពាក្យបានទេ?
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Please.
សូម។
Sir,
លោកម្ចាស់
you must be Qin Fangping's client, right?
អ្នកត្រូវតែជាអតិថិជនរបស់ Qin Fangping មែនទេ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
Qin Fangping has been working
Qin Fangping បានធ្វើការ
in our company for many years.
នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់យើងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I can't believe he took advantage of his position
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​គាត់​បាន​ទាញ​យក​តួនាទី​របស់​គាត់​ទេ។
to declare fake product names
ដើម្បីប្រកាសឈ្មោះផលិតផលក្លែងក្លាយ
to help some companies avoid taxes.
ដើម្បីជួយក្រុមហ៊ុនមួយចំនួនជៀសវាងពន្ធ។
Currently, due to the large amount of money involved,
បច្ចុប្បន្ន​នេះ​ដោយ​សារ​ប្រាក់​ចូល​រួម​មាន​ចំនួន​ច្រើន​។
he has been detained by the Shanghai police.
គាត់​ត្រូវ​បាន​ប៉ូលិស​ក្រុង​សៀងហៃ​ឃាត់ខ្លួន។
Don't you have business with him?
តើអ្នកមិនមានជំនួញជាមួយគាត់ទេ?
Is it a large amount?
តើវាមានចំនួនច្រើនទេ?
I think even if you don't look for him,
ខ្ញុំគិតថា ទោះបីជាអ្នកមិនស្វែងរកគាត់ក៏ដោយ
the Shanghai police will come to you.
ប៉ូលីសសៀងហៃនឹងមករកអ្នក។
[Yuzhou Steel Plant of Jiangdong Province]
[រោងចក្រដែក Yuzhou នៃខេត្ត Jiangdong]
Hello, Mr. Jia.
ជំរាបសួរ លោក Jia ។
The situation this time is really...
ស្ថានភាពពេលនេះពិតជា...
Mr. Wu. Mr. Xu.
លោក។  វូ  លោក។  កាក់។
I've found solid evidence to prove
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ភស្តុតាង​រឹង​មាំ​ដើម្បី​បញ្ជាក់
Mr. Qiu and Qin Fangping
លោក Qiu និង Qin Fangping
did make double contracts.
បានធ្វើកិច្ចសន្យាពីរដង។
Miss Xu, look.
កញ្ញា Xu មើល។
Judging from the exported steel
ការវិនិច្ឆ័យពីដែកថែបដែលបាននាំចេញ
in the last two quarters,
ក្នុងរយៈពេលពីរត្រីមាសចុងក្រោយនេះ
Mr. Qiu made a false export declaration
លោក Qiu បានធ្វើសេចក្តីប្រកាសនាំចេញមិនពិត
about high-strength steel section,
អំពីផ្នែកដែកដែលមានកម្លាំងខ្ពស់,
joining steel beam and so on.
ការភ្ជាប់ធ្នឹមដែកជាដើម។
He hid the truth
គាត់បានលាក់ការពិត
to avoid taxes.
ដើម្បីជៀសវាងពន្ធ។
Everyone used to do that.
គ្រប់គ្នាធ្លាប់ធ្វើអញ្ចឹង។
But after the WTO,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពី WTO
the review of the customs declaration
ការពិនិត្យឡើងវិញនៃសេចក្តីប្រកាសគយ
and the scrutiny of international trade tax
និងការត្រួតពិនិត្យពន្ធពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិ
has become stricter.
បានក្លាយជាតឹងរ៉ឹង។
I've called Qin Fangping's company.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅក្រុមហ៊ុនរបស់ Qin Fangping ។
They said he had been arrested.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន។
Therefore,
ដូច្នេះ
this is
នេះ​គឺជា
their personal behaviour.
អាកប្បកិរិយាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
There's no possibility that they were instigated.
គ្មាន​លទ្ធភាព​ដែល​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ញុះញង់​ទេ។
As long as we cooperate with the investigation,
ដរាបណាយើងសហការជាមួយនឹងការស៊ើបអង្កេត។
we won't be greatly affected.
យើងនឹងមិនរងផលប៉ះពាល់ខ្លាំងនោះទេ។
At least you won't get involved personally
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកនឹងមិនចូលរួមដោយផ្ទាល់ទេ។
in this matter.
ក្នុងរឿងនេះ។
Don't tell anyone about this.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះ។
Don't hand over the information.
កុំប្រគល់ព័ត៌មាន។
Did you get through to him?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់គាត់ទេ?
No.
ទេ
He wants us to die together.
គាត់ចង់ឱ្យយើងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
He is...
គាត់​គឺ...
Go and check
ទៅពិនិត្យ
all the signed contracts
រាល់កិច្ចសន្យាដែលបានចុះហត្ថលេខា
about domestic sales and international trades.
អំពីការលក់ក្នុងស្រុក និងពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិ។
Has all the money
មានលុយទាំងអស់។
been transferred to the company's account
ត្រូវបានផ្ទេរទៅគណនីរបស់ក្រុមហ៊ុន
within the specified time?
ក្នុងរយៈពេលកំណត់?
Also,
ផងដែរ
was it transferred directly to his personal account
តើវាត្រូវបានផ្ទេរដោយផ្ទាល់ទៅគណនីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
or other accounts?
ឬគណនីផ្សេងទៀត?
Check it now.
សូមពិនិត្យមើលវាឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I can't get through.
ខ្ញុំមិនអាចឆ្លងកាត់បានទេ។
Is he trying to run away?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមរត់ចេញទេ?
Listen, honey.
ស្តាប់, ទឹកឃ្មុំ។
I've deposited the cash in the bank account.
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​សាច់​ប្រាក់​ក្នុង​គណនី​ធនាគារ។
I applied for a new card
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យសុំកាតថ្មី។
and took it with me.
ហើយយកវាទៅជាមួយខ្ញុំ។
There's a bankbook
មានសៀវភៅធនាគារ
in the drawer on the second floor.
នៅក្នុងថតនៅជាន់ទីពីរ។
The bedroom on the second floor.
បន្ទប់គេងនៅជាន់ទីពីរ។
The second floor.
ជាន់ទីពីរ។
It is for you.
វាគឺសម្រាប់អ្នក។
Qiu Bizheng.
Qiu Bizheng ។
I've been sitting at your house for a while.
ខ្ញុំបានអង្គុយនៅផ្ទះរបស់អ្នកមួយរយៈ។
I've been waiting for your call.
ខ្ញុំបានរង់ចាំការហៅរបស់អ្នក។
Do you really want to run away?
តើអ្នកពិតជាចង់រត់ចេញមែនទេ?
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Why are you...
ហេតុអ្វី​អ្នក...
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
I'm really sorry this time.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់លើកនេះ។
I don't want to see this either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ឃើញរឿងនេះដែរ។
But I'm committing corruption this time.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​ខ្ញុំ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ពុករលួយ។
I might go to jail.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ចូល​គុក។
I'm going to jail.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​គុក។
Do you think you can escape from it
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចគេចពីវាបានដែរឬទេ?
if you run away like this?
បើរត់ចោលបែបនេះ?
If you do this, the consequences will be even worse.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ ផលវិបាកនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Come back and turn yourself in.
ត្រលប់មកវិញហើយបង្វែរខ្លួនអ្នកទៅ។
How can I turn myself in now?
តើខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯងឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Now you want me to...
ឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ...
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Can I go out for a while?
តើខ្ញុំអាចចេញទៅក្រៅមួយរយៈបានទេ?
Put my wife on the phone.
ដាក់ប្រពន្ធខ្ញុំតាមទូរស័ព្ទ។
Can you let me say goodbye?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំនិយាយលាបានទេ?
Qiu, don't be silly.
Qiu កុំឆ្កួត។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
You...
អ្នក...
Listen.
ស្តាប់។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
After I settle down outside,
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ស្នាក់​នៅ​ខាង​ក្រៅ
I'll bring you here.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកទីនេះ។
If anyone asks anything about me,
បើអ្នកណាសួរអ្វីពីខ្ញុំ
just tell them you don't know, you hear me?
គ្រាន់តែប្រាប់គេថាអ្នកមិនដឹង អ្នកឮខ្ញុំទេ?
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Qiu Bizheng.
Qiu Bizheng ។
I've figured out everything.
ខ្ញុំបានយល់គ្រប់យ៉ាង។
It's not your own problem.
វាមិនមែនជាបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ។
If you still trust me,
បើអ្នកនៅតែទុកចិត្តខ្ញុំ
please come back.
សូម​ត្រលប់​មកវិញ​មក។
I promise I'll face it with you.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយអ្នក។
Running away is not the solution.
ការរត់ចេញមិនមែនជាដំណោះស្រាយទេ។
See you at the port tomorrow morning.
ជួបគ្នានៅកំពង់ផែថ្ងៃស្អែក។
Just the two of us.
គ្រាន់តែយើងពីរនាក់។
I'm glad you came here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានមកទីនេះ។
You didn't run away overnight.
អ្នកមិនបានរត់ចោលមួយយប់ទេ។
That means there's still hope for you.
នោះមានន័យថានៅតែមានសង្ឃឹមសម្រាប់អ្នក។
There was a moment
មានពេលមួយ។
I really wanted to run away last night.
ខ្ញុំពិតជាចង់រត់ចេញកាលពីយប់មិញ។
I felt like if I had run out,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំរត់ចេញ,
everything would be over
អ្វីៗនឹងចប់ហើយ។
and I would be safe.
ហើយខ្ញុំនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
luckily, I didn't run away.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំមិនរត់ទៅណាទេ។
If I had run away,
បើខ្ញុំរត់ចោល
I would be doomed for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងត្រូវវិនាសអស់មួយជីវិត។
So why did you do that?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Why did you take that money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកលុយនោះ?
The money is for Guo Qidong.
លុយគឺសម្រាប់ Guo Qidong ។
I always felt that I owed him.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជំពាក់គាត់។
I wanted to make it up to him.
ខ្ញុំចង់ធ្វើវាតាមគាត់។
I didn't take a penny.
ខ្ញុំមិនបានយកមួយកាក់ទេ។
Believe it or not.
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ។
Does he have the money?
តើគាត់មានលុយទេ?
Dong didn't take it.
Dong មិន​បាន​យក​វា​ទេ។
He thought
គាត់បានគិត
I was pitying him.
ខ្ញុំអាណិតគាត់ណាស់។
Where is the money now?
តើលុយឥឡូវនៅឯណា?
I rushed to Shanghai.
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅក្រុងស៊ាងហៃ។
I wanted to give the money to Qin Fangping in person.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ប្រាក់ទៅ Qin Fangping ដោយផ្ទាល់។
But when I arrived,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំមកដល់
he had already been arrested.
គាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួនរួចហើយ។
I made a scene at the reception desk
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឈុត​មួយ​នៅ​កន្លែង​ទទួល​ភ្ញៀវ
and left the money there.
ហើយទុកលុយនៅទីនោះ។
But who would believe that now?
ប៉ុន្តែតើអ្នកណានឹងជឿឥឡូវនេះ?
I can't prove my innocence now.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បញ្ជាក់​ពី​ភាព​គ្មាន​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
But I reaffirm that
ប៉ុន្តែខ្ញុំបញ្ជាក់ម្តងទៀត
I didn't take the money.
ខ្ញុំមិនបានយកលុយទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I really wanted to
ខ្ញុំពិតជាចង់
increase profit for the company
បង្កើនប្រាក់ចំណេញសម្រាប់ក្រុមហ៊ុន
through the customs declaration.
តាមរយៈសេចក្តីថ្លែងការណ៍គយ។
Qin Fangpng told me
Qin Fangpng បានប្រាប់ខ្ញុំ
that he used to do this.
ថាគាត់ធ្លាប់ធ្វើរឿងនេះ។
There would be no problem.
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
I believed what he said,
ខ្ញុំជឿលើអ្វីដែលគាត់និយាយ
but I didn't do it on purpose.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា។
Mr. Qiu,
លោក Qiu
you lied about product names to gain a large tax refund.
អ្នកបានកុហកអំពីឈ្មោះផលិតផលដើម្បីទទួលបានការបង្វិលសងពន្ធដ៏ធំ។
This is the truth.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
Like you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
if you really had run away,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបានរត់ចេញ,
you would be doomed for the rest of your life.
អ្នកនឹងត្រូវវិនាសអស់មួយជីវិត។
So I advise you to turn yourself in.
ដូច្នេះខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យបង្វែរខ្លួនអ្នក។
Admit what you have done.
ទទួលយកអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
No one will wrong you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងធ្វើបាបអ្នកទេ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
it would be fine like before.
វានឹងល្អដូចមុន។
Everything would be fine when it was over.
អ្វីៗនឹងល្អនៅពេលវាចប់។
Now it seems that I was wrong.
ឥឡូវនេះ វាហាក់ដូចជាខ្ញុំខុសហើយ។
It's really different now.
វា​ពិត​ជា​ខុស​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
We can't take advantage of
យើងមិនអាចទាញយកប្រយោជន៍ពី
the loopholes of the policies anymore.
ចន្លោះប្រហោងនៃគោលនយោបាយទៀតហើយ។
You don't spend decades tap dancing on hornets' nests
អ្នក​មិន​ចំណាយ​ពេល​រាប់​ទសវត្សរ៍​ដើម្បី​រាំ​លើ​សំបុក​ស្នែង
and not expect to be stung.
ហើយកុំរំពឹងថានឹងត្រូវបានគេវាយ
Not only I got stung this time,
លើក​នេះ​មិន​ត្រឹម​តែ​ខ្ញុំ​ទេ
but almost lost my life.
ប៉ុន្តែស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
The old pattern
លំនាំចាស់
doesn't work anymore.
មិនដំណើរការទៀតទេ។
It's gone.
វាបាត់ទៅហើយ។
Sister.
បងស្រី។
The price of the goods you and Mr. Wu bought
តម្លៃទំនិញដែលអ្នក និងលោក Wu បានទិញ
are 3 percentage points higher than the cost price.
គឺ 3 ភាគរយខ្ពស់ជាងតម្លៃថ្លៃដើម។
Besides, the company is running out of cash to pay for it now.
ក្រៅ​ពី​នេះ ក្រុមហ៊ុន​កំពុង​តែ​អស់​សាច់​ប្រាក់​ក្នុង​ការ​បង់​ប្រាក់​ឥឡូវ​នេះ។
Every businessman is smart.
អ្នកជំនួញគ្រប់រូបគឺឆ្លាត។
They're afraid that we'll go bankrupt,
ពួកគេខ្លាចថាយើងនឹងក្ស័យធន
so they won't give us credit.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនផ្តល់ឥណទានដល់យើងទេ។
They insist on cash on delivery.
ពួកគេទទូចលើសាច់ប្រាក់នៅពេលចែកចាយ។
We won't hold on long if this keeps going.
យើងនឹងមិនរង់ចាំយូរទេ ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the production line hasn't stopped.
ខ្សែសង្វាក់ផលិតកម្មមិនបានបញ្ឈប់ទេ។
There's no place to put the products.
មិនមានកន្លែងដាក់ផលិតផលទេ។
They can't go into the warehouse as well.
ពួកគេ​ក៏​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ឃ្លាំង​បាន​ដែរ។
Moreover, the emotions among workers...
ជាងនេះទៅទៀត អារម្មណ៍របស់កម្មករ...
-Now everyone thinks... -Mr. Jia.
-ឥឡូវគ្រប់គ្នាគិត... -Mr.  ជៀ
Come in.
ចូលមក។
Miss Xu, Mr. Su is here.
កញ្ញា ស៊ូ លោក ស៊ូ នៅទីនេះ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Mr. Jia.
លោក Jia ។
Wildcat.
ឆ្មាព្រៃ។
You’re back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
How's the jet lag treating you?
តើ jet lag ព្យាបាលអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I'm good.
ខ្ញុំ​ល្អ។
You even have dark circles under your eyes.
អ្នកថែមទាំងមានរង្វង់ខ្មៅក្រោមភ្នែកទៀតផង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Sister.
បងស្រី។
We're gonna head out.
យើង​នឹង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ។
You guys talk.
អ្នកនិយាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
You guys figure something out.
អ្នករាល់គ្នាយល់អ្វីមួយ។
Bye.
លាហើយ។
Tell me about your progress.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។
I feel relieved
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
when I see you.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក។
Why? Are you worried about me?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
Did you hear any bad news?
តើអ្នកបានលឺដំណឹងអាក្រក់ទេ?
Our company is going public.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងកំពុងដំណើរការជាសាធារណៈ។
Some companies
ក្រុមហ៊ុនមួយចំនួន
will spread rumours about us
នឹងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីពួកយើង
during this time.
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
Don't take it seriously.
កុំយកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
We are fine.
ពួក​យើង​សុខសប្បាយជាទេ។
Don't lie to me.
កុំកុហកខ្ញុំ។
I just came back from the factory.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកពីរោងចក្រ។
Many people are talking about it.
មនុស្សជាច្រើនកំពុងនិយាយអំពីវា។
Enjoy.
រីករាយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Every business
អាជីវកម្មនីមួយៗ
has ups-and-downs.
មានការឡើងចុះ។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
Look at this.
មើលនេះ។
This is the contract I signed with a German medical company.
នេះគឺជាកិច្ចសន្យាដែលខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាជាមួយក្រុមហ៊ុនពេទ្យអាល្លឺម៉ង់។
They'll transfer the money
ពួកគេនឹងផ្ទេរប្រាក់
within a week.
ក្នុងមួយសប្តាហ៍។
I'll bring all the money here then.
ខ្ញុំនឹងយកលុយទាំងអស់មកទីនេះ។
I've discussed with Jack.
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយ Jack ។
Our Internet project
គម្រោងអ៊ីនធឺណិតរបស់យើង។
can be suspended temporarily.
អាចត្រូវបានផ្អាកជាបណ្តោះអាសន្ន។
I will bring back all the money
ខ្ញុំនឹងយកលុយទាំងអស់មកវិញ
that you've invested in.
ដែលអ្នកបានវិនិយោគ។
When the problem of the steel factory is solved,
នៅពេលដែលបញ្ហារោងចក្រដែកត្រូវបានដោះស្រាយ។
we can resume then.
យើងអាចបន្តនៅពេលនោះ។
It won't be too late.
វានឹងមិនយឺតពេលទេ។
Actually, I've been thinking about it for a long time.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានគិតអំពីវាយូរហើយ។
I was wondering who would be the first one to send me money.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើលុយមុនគេ?
I thought about many people,
ខ្ញុំបានគិតអំពីមនុស្សជាច្រើន,
but I didn't expect that it would be you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាវានឹងក្លាយជាអ្នកទេ។
I'm a science student.
ខ្ញុំជានិស្សិតវិទ្យាសាស្ត្រ។
You know I'm straightforward.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនិយាយត្រង់។
I only know
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង
you trusted me
អ្នកបានទុកចិត្តខ្ញុំ
in the most difficult time for me.
នៅក្នុងពេលវេលាដ៏លំបាកបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
So no matter how difficult the situation
ដូច្នេះមិនថាស្ថានភាពលំបាកយ៉ាងណានោះទេ។
you are facing now,
អ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹងពេលនេះ
I will do my best to help you.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
Even if it's not enough,
ទោះ​បី​មិន​គ្រប់
it must be all I have.
វាត្រូវតែជាអ្វីដែលខ្ញុំមាន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
In sleep?
ក្នុង​ដំណេក?
Yes.
បាទ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
The contract with Zheng.
កិច្ចសន្យាជាមួយ Zheng ។
I've reviewed almost all the terms.
ខ្ញុំបានពិនិត្យលក្ខខណ្ឌស្ទើរតែទាំងអស់។
We just need to sign it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការចុះហត្ថលេខាលើវា។
Do you want to sign it?
តើអ្នកចង់ចុះហត្ថលេខាទេ?
Boss is having a hard time now.
Boss កំពុងមានការលំបាកនៅពេលនេះ។
Let's pay her back
ចូរយើងសងនាងវិញ។
no matter it's the company's or her own money.
មិនថាវាជាលុយរបស់ក្រុមហ៊ុន ឬនាងផ្ទាល់នោះទេ។
President Gao,
លោកប្រធានាធិបតី Gao
it's my fault not managing it well.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលមិនបានគ្រប់គ្រងវាឱ្យបានល្អ។
Qiu Bizheng will turn himself in
Qiu Bizheng នឹងប្រែក្លាយខ្លួនគាត់
for the mistake he made.
ចំពោះកំហុសដែលគាត់បានធ្វើ។
I'll try my best
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព
to compensate the nation for the loss as much as I can.
តបស្នងដល់ប្រទេសជាតិ ចំពោះការខាតបង់ តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Theoretically,
តាមទ្រឹស្តី
I shouldn't have called you according to the rules.
ខ្ញុំមិនគួរហៅអ្នកទៅតាមច្បាប់ទេ។
The special team will talk to you tomorrow.
ក្រុមពិសេសនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
How did you get the raw materials for your steel mill?
តើអ្នកទទួលបានវត្ថុធាតុដើមសម្រាប់រោងម៉ាស៊ីនដែករបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Is there any problem?
តើមានបញ្ហាអ្វីទេ?
Raw materials?
វត្ថុធាតុដើម?
What raw materials?
តើវត្ថុធាតុដើមអ្វីខ្លះ?
The accounting review is the first step of this anti-corruption operation.
ការត្រួតពិនិត្យគណនេយ្យគឺជាជំហានដំបូងនៃប្រតិបត្តិការប្រឆាំងអំពើពុករលួយនេះ។
Next, it will be a thorough investigation
បន្ទាប់​មក វា​នឹង​មាន​ការ​ស៊ើបអង្កេត​ហ្មត់ចត់
about the smuggling of raw materials and imported steel scrap.
អំពី​ការ​រត់​ពន្ធ​វត្ថុធាតុដើម និង​សំណល់​ដែក​ដែល​នាំ​ចូល។
I'll be responsible for whatever problem you have.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះបញ្ហាដែលអ្នកមានបញ្ហា។
Do you have the quota?
តើអ្នកមានកូតាទេ?
Yes.
បាទ។
Doesn't every company have this?
តើ​ក្រុមហ៊ុន​ទាំង​អស់​មាន​វា​អត់?
Do you know how much
តើអ្នកដឹងទេថាប៉ុន្មាន
a company can apply for?
តើក្រុមហ៊ុនអាចដាក់ពាក្យបានទេ?
15,000 tons of steel.
ដែក 15,000 តោន។
How many companies do you want to register?
តើអ្នកចង់ចុះឈ្មោះក្រុមហ៊ុនប៉ុន្មាន?
15.
១៥.
You can handle it?
អ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន?
Why can't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
If Mr. Wu dares to give it to me,
បើលោក Wu ហ៊ានឲ្យវាមកខ្ញុំ។
I'll open as much as I want.
ខ្ញុំនឹងបើកឱ្យបានច្រើនតាមដែលខ្ញុំចង់បាន។
You and Tong
អ្នក និង តុង
find more people
ស្វែងរកមនុស្សបន្ថែមទៀត
to register more companies.
ដើម្បីចុះឈ្មោះក្រុមហ៊ុនបន្ថែមទៀត។
I need more quotas.
ខ្ញុំត្រូវការកូតាបន្ថែម។
I plan to get 50,000 tons back.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​យក​៥​ម៉ឺន​តោន​មក​វិញ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I've brought back 50,000 tons.
ខ្ញុំបាននាំយកមកវិញនូវ 50,000 តោន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Banxia.
សួស្តី Banxia ។
How's the investigation of tax evasion going?
តើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ការ​គេច​ពន្ធ​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
I persuaded Qiu Bizheng to turn himself in.
ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូល Qiu Bizheng ឱ្យបង្វែរខ្លួនគាត់មក។
We'll pay the fine
យើងនឹងបង់ប្រាក់ពិន័យ
and see if the punishment can be reduced.
ហើយមើលថាតើការដាក់ទណ្ឌកម្មអាចត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
President Gao told me that
លោកប្រធាន Gao បានប្រាប់ខ្ញុំថា
this is the first step of the anti-corruption operation.
នេះជាជំហានដំបូងនៃប្រតិបត្តិការប្រឆាំងអំពើពុករលួយ។
Next, they'll investigate the smuggling of raw materials
បន្ទាប់មក ពួកគេនឹងស៊ើបអង្កេតការរត់ពន្ធវត្ថុធាតុដើម
and imported steel scrap thoroughly.
និង​បាន​នាំ​ចូល​សំណល់​ដែក​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
I wonder if it's coming out of
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាមកពីណា
this tax evasion investigation.
ការស៊ើបអង្កេតការគេចពន្ធនេះ។
Do you remember what you said to me
តើអ្នកចាំអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំទេ?
when the company started preparing for the IPO?
តើនៅពេលណាដែលក្រុមហ៊ុនចាប់ផ្តើមរៀបចំ IPO?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Are you ready to be fully transparent?
តើ​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​មាន​តម្លាភាព​ពេញលេញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Is that it?
នោះមែនទេ?
Zhao Lei,
Zhao Lei
I’m scared now.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ឥឡូវ​នេះ។
Hello?
សួស្តី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Banxia.
Banxia ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hello, Banxia.
សួស្តី Banxia ។
Can you hear me?
តើ​អ្នក​លឺ​ខ្ញុំ​ទេ?
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Tong.
តុង។
Get Mr. Feng to the company.
យក​លោក​ហ្វេង​ទៅ​ក្រុមហ៊ុន។
Do whatever you can.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
According to your order,
យោងតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក
I’ve asked procurement colleagues
ខ្ញុំបានសួរសហការីផ្នែកលទ្ធកម្ម
to extract all the transaction records
ដើម្បីទាញយកកំណត់ត្រាប្រតិបត្តិការទាំងអស់។
for the import of steel scrap all these years
សម្រាប់​ការ​នាំ​ចូល​សំណល់​ដែក​គ្រប់​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ។
and have given them to the lawyer and the legal department.
ហើយ​បាន​ប្រគល់​ឱ្យ​មេធាវី និង​ផ្នែក​ច្បាប់។
They are checking.
ពួកគេកំពុងពិនិត្យ។
This is the Customs Law you asked for.
នេះជាច្បាប់គយដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Remember to inform me when Mr. Qiu and Mr. Wu come.
ចងចាំប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលដែលលោក Qiu និងលោក Wu មក។
Got it, Miss Xu.
យល់ហើយ កញ្ញា Xu
[Customs Law of the People's Republic of China]
[ច្បាប់គយនៃសាធារណៈរដ្ឋប្រជាមានិតចិន]
Boss.
ថៅកែ។
I've discussed it with Miss Xu.
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយកញ្ញា Xu ។
I'll pay the taxes.
ខ្ញុំនឹងបង់ពន្ធ។
I accept the fine.
ខ្ញុំទទួលយកការផាកពិន័យ។
But
ប៉ុន្តែ
I may go to jail and stay inside
ខ្ញុំ​អាច​ចូល​គុក ហើយ​នៅ​ខាង​ក្នុង
for some time because of corruption.
មួយ​រយៈ​ដោយ​សារ​តែ​អំពើ​ពុក​រលួយ។
You didn't
អ្នកមិនបាន
take the money.
យកលុយ។
Instead, you returned it voluntarily.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានប្រគល់វាវិញដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
I can explain it
ខ្ញុំអាចពន្យល់វាបាន
and testify for you.
និងថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់អ្នក។
You didn't corrupt.
អ្នកមិនបានពុករលួយទេ។
But the top priority now
ប៉ុន្តែ​អាទិភាព​កំពូល​ឥឡូវ​នេះ។
is to solve this as soon as possible
គឺត្រូវដោះស្រាយរឿងនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
and unseal the warehouse and the port.
ហើយបិទឃ្លាំង និងច្រក។
That way, the steel mill and the company
ដោយវិធីនោះ រោងម៉ាស៊ីនកិនដែក និងក្រុមហ៊ុន
can go back to normal.
អាចត្រឡប់ទៅធម្មតាវិញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
It'll be better
វានឹងកាន់តែប្រសើរ
if this can be over soon.
ប្រសិនបើរឿងនេះអាចចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Xu,
Xu
what time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
If you need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី,
Qiu and I are here. Go ahead.
Qiu និងខ្ញុំនៅទីនេះ។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Don't wait.
កុំរង់ចាំ។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Let's wait for Feng.
ចាំហ្វេង។
Feng is always slow.
ហ្វេងតែងតែយឺត។
It will take...
វានឹងចំណាយពេល ...
You're finally here. Hurry up.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។  ប្រញាប់​ឡើង។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You are the only ones
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who will ask me to come at this hour.
តើអ្នកណានឹងសុំឱ្យខ្ញុំមកនៅម៉ោងនេះ។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Are we going to discuss
តើយើងនឹងពិភាក្សា
the division of the shares?
ការបែងចែកភាគហ៊ុន?
I didn't ask you to come here
ខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះទេ។
to talk about the division of shares
ដើម្បីនិយាយអំពីការបែងចែកភាគហ៊ុន
for the IPO.
សម្រាប់ IPO ។
Lawyer Hua,
មេធាវី Hua,
everyone is here.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
Tell us about it.
ប្រាប់យើងអំពីវា។
You calculated it wrong.
អ្នក​បាន​គណនា​ខុស។
[Multi-media Conference Room]
[បន្ទប់សន្និសីទពហុប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ]
Recalculate it.
គណនាឡើងវិញ។
Mr. Jia.
លោក Jia ។
Why are you here so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះយឺតម្ល៉េះ?
Suspend the IPO.
ផ្អាក IPO ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I took a lot of effort
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង
on your annual financial statement
នៅលើរបាយការណ៍ហិរញ្ញវត្ថុប្រចាំឆ្នាំរបស់អ្នក។
and financial analysis report.
និងរបាយការណ៍វិភាគហិរញ្ញវត្ថុ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
let's suspend the IPO.
តោះផ្អាក IPO ។
Mr. Jia,
លោក Jia
we can't joke about this.
យើងមិនអាចលេងសើចអំពីរឿងនេះបានទេ។
I'm not kidding.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
On January 1 2001,
នៅថ្ងៃទី ១ ខែមករា ឆ្នាំ ២០០១
the Customs Law was announced.
ច្បាប់គយត្រូវបានប្រកាស។
The country set up a smuggling criminal investigation bureau
ប្រទេសនេះបានបង្កើតការិយាល័យស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្មរត់ពន្ធ
to fight against smuggling activities.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងសកម្មភាពរត់ពន្ធ។
In 2002,
នៅឆ្នាំ ២០០២
the Amendment to Criminal Law was published.
វិសោធនកម្មច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌត្រូវបានចេញផ្សាយ។
The Offence of Smuggling was added.
បទល្មើសនៃការរត់ពន្ធត្រូវបានបន្ថែម។
My team has reviewed
ក្រុមរបស់ខ្ញុំបានពិនិត្យ
all the trade records of the company.
រាល់កំណត់ត្រាពាណិជ្ជកម្មរបស់ក្រុមហ៊ុន។
We found a problem.
យើងបានរកឃើញបញ្ហាមួយ។
We are suspected of smuggling.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្ស័យ​ថា​មាន​ការ​រត់ពន្ធ។
We are suspected of smuggling?
យើង​សង្ស័យ​ថា​រត់​ពន្ធ?
When did we ever smuggle?
តើ​យើង​រត់​ពន្ធ​នៅ​ពេល​ណា?
Right.
ត្រូវហើយ។
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
that we imported steel scrap from the North and the Black Sea back then?
តើ​យើង​បាន​នាំ​ចូល​សំណល់​ដែក​ពី​ខាងជើង និង​សមុទ្រ​ខ្មៅ​មក​វិញ​ទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
What we did was allowed
អ្វីដែលយើងបានធ្វើត្រូវបានអនុញ្ញាត
by the national rules
ដោយច្បាប់ជាតិ
and legal regulations.
និងបទប្បញ្ញត្តិច្បាប់។
The quotas of you and Mr. Wu
កូតារបស់អ្នកនិងលោក Wu
were gathered from many small companies.
ត្រូវបានប្រមូលផ្តុំពីក្រុមហ៊ុនតូចៗជាច្រើន។
I got the quota
ខ្ញុំទទួលបានកូតា
for importing raw materials from overseas
សម្រាប់ការនាំចូលវត្ថុធាតុដើមពីបរទេស
because I set up a lot of subsidiaries.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​សាខា​ច្រើន​។
I even paid
ខ្ញុំថែមទាំងបានបង់ប្រាក់ទៀតផង។
other companies for their quota.
ក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀតសម្រាប់កូតារបស់ពួកគេ។
From the perspective of Customs,
តាមទស្សនៈរបស់គយ។
depending on the scale of an enterprise like ours,
អាស្រ័យលើទំហំសហគ្រាសដូចយើង
we may use the loopholes of the country's support policies
យើងអាចប្រើចន្លោះប្រហោងនៃគោលនយោបាយគាំទ្ររបស់ប្រទេស
to trade raw materials
ដើម្បីជួញដូរវត្ថុធាតុដើម
through fake companies
តាមរយៈក្រុមហ៊ុនក្លែងក្លាយ
and disturb the market.
និងរំខានទីផ្សារ។
According to the new Customs Law
នេះ​បើ​តាម​ច្បាប់​គយ​ថ្មី។
and the Amendment to Criminal Law,
និងវិសោធនកម្មច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌ,
this is illegal.
នេះគឺខុសច្បាប់។
Lawyer Hua, I see.
មេធាវី Hua ខ្ញុំឃើញ។
Here is the thing.
នេះគឺជារឿង។
According to the new Customs Law
នេះ​បើ​តាម​ច្បាប់​គយ​ថ្មី។
and the Amendment to Criminal Law,
និងវិសោធនកម្មច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌ,
it is illegal.
វាខុសច្បាប់។
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
we did that in the past,
យើងបានធ្វើវាកាលពីអតីតកាល
so it was not illegal.
ដូច្នេះវាមិនខុសច្បាប់ទេ។
Right?
មែនទេ?
No.
ទេ
But our company
ប៉ុន្តែក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
has been doing international business
បាននិងកំពុងធ្វើអាជីវកម្មអន្តរជាតិ
in the original way.
នៅក្នុងវិធីដើម។
It never stopped.
វាមិនដែលឈប់ទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
So our behaviour
ដូច្នេះអាកប្បកិរិយារបស់យើង។
is smuggling now.
កំពុងរត់ពន្ធឥឡូវនេះ។
The special team has talked to me.
ក្រុមពិសេសបាននិយាយជាមួយខ្ញុំ។
It's only a matter of time before they talk to you.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេលពួកគេនិយាយជាមួយអ្នក។
Xu,
Xu
since you called us out this late,
ចាប់តាំងពីអ្នកហៅយើងយឺតនេះ
have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Tell me what you think.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
Of course I need to
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំត្រូវការ
explain everything
ពន្យល់អ្វីៗទាំងអស់។
to the special team
ទៅក្រុមពិសេស
about how we imported steel scrap
អំពីរបៀបដែលយើងនាំចូលសំណល់ដែក
from the North and the Black Sea.
ពីខាងជើងនិងសមុទ្រខ្មៅ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I hope you can explain it as well.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចពន្យល់វាផងដែរ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You're turning ourselves in.
អ្នកកំពុងបង្វែរខ្លួនយើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Xu.
Xu ។
You...
អ្នក...
You should think it over.
អ្នកគួរតែគិតវាឱ្យចប់។
It's like if anyone admits, they're turning themselves in.
វា​ដូចជា​ប្រសិនបើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទទួល​ស្គាល់ នោះ​ពួកគេ​កំពុង​បង្វែរ​ខ្លួន​ពួកគេ​ចូល។
We tell the truth
យើងប្រាប់ការពិត
is only to make it clear
គឺ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ច្បាស់​លាស់
that we didn't know it was illegal at that time.
ដែលយើងមិនដឹងថាវាខុសច្បាប់នៅពេលនោះ។
If we deliberately hide it,
បើយើងលាក់បាំងដោយចេតនា
it'll be hard to explain then.
វានឹងពិបាកពន្យល់នៅពេលនោះ។
We can't volunteer to admit we unintentionally smuggled
យើងមិនអាចស្ម័គ្រចិត្តសារភាពថាយើងបានរត់ពន្ធដោយអចេតនានោះទេ។
even if we won't be able to explain it later.
ទោះបីជាយើងនឹងមិនអាចពន្យល់វានៅពេលក្រោយក៏ដោយ។
Besides, our business in the past years
លើសពីនេះ អាជីវកម្មរបស់យើងក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមក
was totally legitimate.
គឺស្របច្បាប់ទាំងស្រុង។
There was no smuggling either.
ក៏​មិន​មាន​ការ​រត់ពន្ធ​ដែរ។
We must admit and explain
យើងត្រូវទទួលស្គាល់ និងពន្យល់
that we did it unintentionally.
ថាយើងបានធ្វើវាដោយអចេតនា។
It was our negligence.
វាជាការធ្វេសប្រហែសរបស់យើង។
We didn't do it on purpose.
យើង​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
So,
ដូច្នេះ
to be safe,
ដើម្បីឱ្យមានសុវត្ថិភាព,
I've decided not to go public for now.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ចេញ​ផ្សាយ​ជា​សាធារណៈ​ឥឡូវ​នេះ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Lou Zheng handed our documents for IPO
Lou Zheng បានប្រគល់ឯកសាររបស់យើងសម្រាប់ IPO
to CSRC.
ទៅ CSRC ។
We've already passed the preliminary review by the CSRC.
យើងបានឆ្លងកាត់ការត្រួតពិនិត្យបឋមដោយ CSRC រួចហើយ។
Now the CSRC has handed the documents and preliminary review report
ឥឡូវនេះ CSRC បានប្រគល់ឯកសារ និងរបាយការណ៍ពិនិត្យបឋម
to the Issuance Examination Committee of CSRC.
ទៅកាន់គណៈកម្មាធិការប្រឡងចេញនៃ CSRC ។
The Issuance Examination Committee is reviewing it.
គណៈកម្មាធិការ​ប្រឡង​ចេញ​កំពុង​ពិនិត្យ​មើល។
It can't be withdrawn,
មិនអាចដកវិញបានទេ
so we can't admit the smuggling.
ដូច្នេះ យើង​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​ការ​រត់​ពន្ធ​នោះ​ទេ។